‫"كانت تتمتع بشخصيّة، كانت لديها طباع
‫لكن الأهم هو أنها كانت أقرب
‫ما أمّرت عليه يومًا إلى الكائن الحيّ...
‫حتّى إنّها تنفّست.
‫كابتن (جون تريجر جونز)"
‫"العام 1938"
‫- آخر من يصل سيذهب إلى السجن!
‫- مهلًا، هذا ليس عدلًا. انتظروني!
‫قلت إنك إن أردت رؤية
‫محرك يصدر ضجيجًا
‫فتعال إلى القاعة العامة
‫في أول يوم جمعة من الشهر.
‫إنها صاخبة جدًا، لا تُعجبني.
‫- ما هو برأيك؟
‫- قد يكون مجرد تدريب.
‫برأيي، الأمر برمته غريب جدًا.
‫- ألم تسمع؟
‫- أسمع ماذا؟
‫- ثمة شرخ ما في المحرّك...
‫- ثمّة شخص قادم.
‫المعذرة، إلى أين يذهب برأيك؟
‫مرحبًا؟
‫"مقهى (بروميناد)
‫حفلة عيد الـ(هالوين) في الـ6 مساءً"
‫خذوا واحدة، تابعوا السير من فضلكم.
‫خذوا واحدة، تابعوا السير إلى...
‫- من أي طريق؟
‫- هل قلت من هنا؟
‫سيكون كل شيء على ما يرام.
‫إلى الأعلى ثم انعطف يسارًا. تفضل.
‫- لا يعجبني هذا على الإطلاق.
‫- هذا جنون.
‫- سيدتي... لا.
‫- هل نغرق؟
‫إلى الأعلى ثم انعطفي يسارًا.
‫سيكون كل شيء على ما يرام،
‫لكن تابعوا المسير إلى الأعلى من فضلكم.
‫تابعوا السير من فضلك.
‫سيدي، تابع السير من فضلك.
‫تفضل يا سيدي.
‫أثمة قوارب نجاة كافية
‫هذه المرة على الأقل؟
‫حافظوا على هدوئكم واصعدوا للأعلى من فضلكم.
‫مرحبًا؟
‫هل من أحد؟
‫سيّدة "راتش"؟
‫وجدها البواب منذ 20 دقيقة.
‫- وبعد؟
‫- يبدو أن زوجها استخدم فأسًا.
‫يا إلهي!
‫لم يتوقف المجنون عن الصفير
‫منذ وصوله إلى هنا.
‫- وماذا عن الفتاة الصغيرة؟
‫- ما زلنا نبحث.
‫"جسر (لندن) ينهار...
‫ينهار، ينهار
‫جسر (لندن) ينهار، يا..."
‫أبي؟ أهذا أنت؟
‫بشحمه ولحمه.
‫أمي، أمي مصابة. إنه أمر فظيع.
‫- أيها القبطان! لم لست في الأعلى؟
‫- كنت هناك لكن... وقع حادث مع أحد الركاب.
‫- تول أمره.
‫- وقعت جريمة قتل.
‫"ابنيه بالحديد والفولاذ يا سيدتي الجميلة"
‫لنجد القبطان.
‫لكن أولًا، هل يمكنك مساعدتي
‫في فك هذا الرباط؟
‫أين... هي؟
‫شكرًا لك يا "كاساندرا".
‫أبي؟ اسمي "جاكي".
‫أين...
‫هي؟
‫أين هي؟
‫"لا! لا! "
‫"(كوين ماري)"
‫"في وقت سابق من تلك الأمسية"
‫حسنًا، لو سأل أحد،
‫نحن السيد والسيدة "ويليام هاو".
‫هل أنت واثق من أنهما ألغيا حجزهما؟
‫- من أنا؟
‫- ابنة أخي.
‫- لعلهما تأخرا فحسب، هل فكرت في ذلك؟
‫- كفي عن القلق.
‫يبدو أن معدة السيدة "هاو" الضعيفة
‫قد سببت لها اضطرابًا شديدًا
‫- درجة أنها لا تزال متشبثة بوعاء المرحاض.
‫- هل أنا مضطرة إلى استخدام اسمي الحقيقي؟
‫- لماذا؟
‫- "جاكي" اسم ممل جدًا! ماذا عن... "كاساندرا"؟
‫- هذا اسم فظيع.
‫- كنت راضية بعشاء الدرجة الثالثة.
‫أنا لم أكن كذلك.
‫- أكنتِ أنتِ راضية؟
‫- نعم.
‫وما أدرى طفلة في السابعة من عمرها؟
‫- الثامنة!
‫- حقًا؟
‫ألديك فكرة ماذا سيحدث إن أمسكوا بنا
‫ونحن ننتحل شخصيات ضيوف آخرين؟
‫شكرًا لك.
‫- حجزنا طاولة تحت الاسم "هاو".
‫- "ويليام هاو"؟
‫- أجل. لقد ألغيتَ الموعد.
‫- ولكننا هنا الآن.
‫تلك الطاولة لم تعد متاحة.
‫آسف يا سيد "هاو".
‫وكانت لضيفين فقط؟
‫النقيب "هاو".
‫من الجيش يا سيدي؟
‫المشاة. "أيرلندا الشمالية".
‫هل خدمت في الجيش؟
‫سلاح الهندسة الملكي. "فلسطين".
‫بيس الأمر.
‫الولاعة اللعينة.
‫أكاد أقسم إنّني أحضرتها معي.
‫حسنًا، أيّها النقيب "هاو".
‫هلاّ نتحقّق من أمر الطاولة.
‫عيد "هالوين" سعيدًا!
‫سنقدم لكم عرضًا رائعًا الليلة!
‫لذا تعالوا وانضموا إلينا في حلبة الرقص
‫ولنرفع معنوياتكم!
‫نخبكم!
‫- هذه طاولتكم يا سيدي.
‫- حسنًا،
‫ربما لديك مكان أكثر... توسطًا
‫لصديق قديم من الجيش؟
‫طاولتي المعتادة.
‫أخشى أنها محجوزة.
‫مهندس عسكري نموذجي.
‫صحيح من الناحية التقنية،
‫لكنه غير مفيد لأحد.
‫- استمتع بأمسيتك يا سيدي.
‫- اغرب عن وجهي.
‫أرجوك يا عزيزتي.
‫لا بأس بهذا.
‫إنه منتج سينمائي.
‫أنتج ذلك الفيلم عن زوجين أنجبا طفلًا
‫خارج إطار الزواج مع تبعات مضحكة جدًا.
‫- فيلم "وان أب وان داون".
‫- أجل. أعجبني كثيرًا.
‫سمعت أنه في "لندن"
‫لتصوير فيلم مع "فريد أستير".
‫حقًا؟ ينبغي أن أذهب وأقدّم نفسي.
‫- لا.
‫أنت تقول دائمًا،
‫"إن سنحت الفرصة، فاغتنميها."
‫نعم، أفعل ذلك، لكنني لا أتوسل أبدًا.
‫الفرصة زلقة. الأمر أشبه
‫بمحاولة صيد سمكة بيديك المجردتين.
‫الحيلة هي أن تنتظري وتدعيها تأتي إليك،
‫وعندما تقترب...
‫تمسكين بها!
‫ولا تفلتيها مهما توسّلت إليك وحاولت الهرب.
‫تمسّكي جيدًا
‫ولا تخشي أن تتسخ يداك.
‫- إلى متى يجب أن أنتظر؟
‫- ألم تسمعي؟
‫الصبر فضيلة الأتقياء.
‫"أطلق سراحي وكفّ عن مطاردتي"
‫حسنًا، من يريد شرابًا أيضًا؟
‫- "أطلق سراحي، أطلق سراحي"
‫- أيها النادل؟
‫"وكف عن مطاردتي"
‫- جودة العمل، جودة العمل.
‫- أمي؟
‫جودة العمل والقصة التي ترويها،
‫كل هذا مهم جدًا
‫- لكن حقيقة الأمر هي...
‫- أمي.
‫- نعم. نعم؟
‫- لم لا تستطيع الأشباح الانتقال للعالم الآخر؟
‫ماذا يقول كتابك؟
‫- لا شيء.
‫- "لم لا تغادر فحسب؟"
‫حسنًا، إنه سؤال وجيه.
‫جودة العمل والقصة التي ترويها...
‫ينبغي أن يكتب عنها أبي في كتابه.
‫لست متأكدة
‫من أن هذا هو المنظور الذي يريدونه.
‫حسنًا، إذًا غيّري رأيه.
‫من يريد أن يقرأ عن الهندسة المعمارية المملة
‫على متن سفينة مسكونة بالأشباح؟
‫ماذا؟
‫ربما يجب أن نترك القرار للمسؤولين.
‫آمل أن يوافقوا.
‫مر وقت طويل منذ أن
فعلنا شيئًا نحن الثلاثة معًا.
‫أجل. هكذا يبدو الأمر.
‫لما اختلف الوضع لو
كان يعيش في بلد آخر.
‫من الملائم إذًا أنا سنلتقي
‫على متن سفينة جابت العالم كلّه.
‫- أو قارة مختلفة.
‫- عزيزي، أنت تتصرّف بطريقة مأساويّة قليلًا.
‫كنت بحاجة إلى الوقت للاستقرار فحسب.
‫منزل جديد ومدرسة جديدة وأصدقاء جدد.
‫- أجل، صحيح.
‫- ما الأمر؟
‫- لا شيء.
‫- أخبرتك، أولئك الأطفال لا يفقهون ما يقولونه.
‫لهذا هم أطفال.
‫هل تصدقهم؟
‫إذًا أنت غبي مثلهم تمامًا.
‫- كلا، لست كذلك!
‫- كلا، لستَ كذلك. لست كذلك.
‫- "ذهب بحار إلى..."
‫- "ليس لدينا خيار."
‫"البحر، البحر، البحر...
‫ليرى ما أمكنه رؤيته، رؤيته، رؤيته"
‫- لست في الرابعة من عمري.
‫- صحيح.
‫"لكن كل ما أمكنه أن يراه، يراه، يراه...
‫كان قاع البحر الأزرق العميق، العميق، العميق
‫ذهب بحّاران إلى البحر
‫ليريا ما أمكنهما رؤيته
‫وكل ما أمكنهما رؤيته
‫كان قاع البحر الأزرق العميق، العميق، العميق"
‫"يمكن لأي أحد أن يصبح ضحية
‫سرقة الهوية"
‫حسنًا، اذهب للبحث عن الأشباح يا حبيبي
‫"(ساين ميتريك) المتحدة"
‫لمدة 31 عامًا، خدمت سفينة "كوين ماري"
‫كمدينة مهيبة للبحر.
‫والآن أنزلت المرساة للمرة الأخيرة،
‫وأنهت حياة مهنية لا مثيل لها
‫في تاريخ الإبحار التجاري.
‫مسيرة مهنية ساعدتها
‫على تخطي سنوات كساد وحرب عالمية
‫وفترة مجد غير نظير له ورحلة عظيمة أخيرة.
‫وصفي لها هو
‫أن "كوين ماري" هي الأكثر أناقة
‫وأجمل سفينة أبحرت في المحيطات على الإطلاق.
‫أعتقد أنه الحدث
‫الأكثر إثارة للحزن على الإطلاق،
‫لأنها واحدة من أجمل السفن
‫التي صُنعت على مر التاريخ.
‫نشعر أن "كوين ماري"
‫ستكون نوعًا ما جوهرة التاج
‫فيما نأمل أن يكون أهم منشأة استجمام مائي
‫في "الولايات المتّحدة" برمّتها.
‫توقعاتهم تصل إلى مليوني ونصف
‫مليون شخص سنويًا
‫سينزلون للزيارة ويصعدون على متن "كوين ماري"
‫للاستمتاع بنشاطاتها المتنوعة.
‫جودة العمل والقصة التي ترويها والصور
‫- كلها مهمة جدًا.
‫- "نخدم بفخر"
‫الجودة، الجودة...
‫- أبي! أبي!
‫- مرحبًا يا بنيّ!
‫- اشتقت إليك.
‫- وأنا أيضًا!
‫- مرحبًا يا "باتريك".
‫- مرحبًا يا "آن".
‫يسرّني حضورك،
‫بالرغم من أنّك تأخّرت قليلًا، ولكن لا بأس.
‫- آسفة.
‫- اتصلت بهم قبل مجيئي، وأخبرتهم.
‫أتريدين مراجعته أم...
‫- العرض؟
‫- نعم.
‫- أنا بخير إن كنت كذلك.
‫- أنا بخير.
‫على الرغم من أن الناشر يعتقد
‫أن هناك حاجة إلى نهج شمولي أكثر.
‫كتب وموقع إلكتروني وجولة ثلاثية الأبعاد.
‫أبلغ الضيوف عن رؤية امرأة
‫ترتدي رداءً أبيض وهي تعزف البيانو.
‫عروس حرب، بعد أن علمت
‫أن زوجها مات وهو يخدم في "فرنسا"...
‫أقدمت على الانتحار.
‫يمكنكم شراء دمية محدودة الإصدار
‫للمرأة ذات الرداء الأبيض
‫من متجر الهدايا في طريقكم إلى الخارج.
‫تاليًا، سنرى أين رقص "فريد أستير"
‫رقصة الـ"تشا تشا" ذات مرة.
‫أكاد أتوقع أن يقفز "فريد أستير"
‫ويحاول بيعي مكنسة كهربائية.
‫ما قصة الجولة ثلاثية الأبعاد؟
‫- آسفة.
‫- آسف.
‫ظننت فحسب أنه يمكنك أن تذكر الأمر له.
‫ليس بالأمر الهين ذكره فجأة.
‫لا توجد صور مرئية، ولا نماذج لشرح المفهوم.
‫كما أننا ناقشنا هذا،
‫- عمر السفينة 80 عامًا تقريبًا.
‫- يا أبي.
‫- إنها تستحق شيئًا يشعر به المرء ويلمسه.
‫- أشعر بالظمأ.
‫- شيء يدوم.
‫- هل لي بقهوة مثلوجة؟
‫- بالطبع.
‫- لا يا عزيزتي.
‫- من يسمح لولد بشرب القهوة؟
‫- بحقك!
‫- حسنًا.
‫- انتظر، سأعطيك الماء.
‫- انسي الأمر.
‫- لكنك تفهمين وجهة نظري.
‫مع أو من دون كل هذا.
‫- لكنك لا توافقينني الرأي؟
‫- بلى.
‫- أظن أنك نبيل بشكل لا يُصدق،
‫- شكرًا لك.
‫- وصالح وذا نوايا مذهلة.
‫- نعم، استمري.
‫إنما أشعر أن الفكرة قديمة الطراز بعض الشيء.
‫لا أعرف ما بإمكان كتاب فعله
‫لإنقاذ سفينة "كوين ماري".
‫- وأبعد يديك اللعينتين عني!
‫- لا أظن...
‫إن أمسكت بك تتسلل إلى هنا مرة أخرى،
‫أقسم إنني سأشج رأسك.
‫- نشروا لي ثلاث كتابات.
‫- هل بتنا نحصي البحوث الأكاديمية الآن؟
‫تم تلقيها كلها بحفاوة.
‫- أهلًا بك في "لوس أنجلوس".
‫- هذه الأيام.
‫إذًا، ما رأيك؟
‫أليس السبب الحقيقي لرغبتك في العمل على هذا
‫هو حتى تتمكن من قضاء الوقت مع...
‫- يا صديقي.
‫- نعم؟
‫أتريد الذهاب في جولة في السفينة المسكونة
‫بينما تجري أمك اجتماعها الممل؟
‫نعم!
‫- حظًا طيبًا.
‫- شكرًا لك.
‫نعم.
‫- تعال.
‫- وداعًا يا أمي!
‫سأكون بخير.
‫"سنشرب نخب قبطاننا الوغد
‫- لأن وغدًا فقط يمكنه أن يدفعنا للشرب
‫- للشرب! للشرب!
‫- ورغم أننا نعرف جميعًا أن الرجل وغد"
‫- تبًا.
‫- "لن يدعنا نغرق أبدًا
‫- نغرق! نغرق!
‫- قبطاننا الوغد يستمتع بمذاق..."
‫- "(لايف) - (كوين ماري) تفوز بالشريط الأزرق"
‫- "أية مادة تخفف الألم
‫- الألم! الألم!
‫ولهذا فإن قبطاننا عديم الرحمـ..."
‫"ينشد القبطان تخفيف حدة
‫- المخاوف التي تدفعه إلى الشرب
‫- الشرب! لنشرب!
‫ولهذا يحتفظ قبطاننا الهمجي
‫بتشكيلات عند مغسلته
‫مغسلته! مغسلته!"
‫- أيها القبطان.
‫- "غيبسون".
‫- اطلعت على عرضك.
‫- صحيح.
‫لنكن واضحين، نحن على متن
‫أسرع باخرة محيطية في العالم،
‫وكل ما تفكر فيه
‫هو كيف تجعلنا ننطلق بسرعة أكبر.
‫- يعجبني ذلك.
‫- نعم يا سيدي، بخصوص ذلك...
‫يسافر الركاب على متن "كوين ماري"
‫بسبب كلمتين، "الشريط الأزرق".
‫ليست جائزة لأسرع عبور للمحيط "الأطلسي" فحسب،
‫وإنما ضمانة أيضًا
‫- مساء الخير أيها السادة.
‫- أيها القبطان.
‫إذا أراد منافسونا نيل لقب الأسرع في العالم
‫فقد أصبح استهلاك الوقود هو المعترك الجديد،
‫وليس الدفع.
‫- بطيء؟ "غيبسون"، لماذا لم تنطلق بأقصى سرعة؟
‫- "بطيء"
‫نعم يا سيدي،
‫هذا ما أردت التحدث إليك بشأنه.
‫الوقوف بلا حراك يكاد يعني موتًا محتمًا
‫لمشروع بهذا الحجم.
‫لذا، عندما أوقف الكساد الكبير
‫أعمال البناء لأكثر من عام
‫عُقدت صفقة لدمج "كونارد" مع "وايت ستار لاين"،
‫وهم مالكو سفينة "تيتانيك" المشؤومة،
‫لتنشأ شركة "كونارد وايت ستار".
‫كان يتم توليد البخار في أفران ضخمة،
‫حيث كان يتم تسخينه بشدة
‫وتمريره إلى المحرك على حرارة 370 درجة مئوية
‫حوالي 28 كغ في السنتيمتر المربع.
‫الآن، لا أقصد إخافتكم،
‫لكن كان هذا مسرح حادث في العام 1938،
‫عندما انطلق البخار المتراكم خلف باب الطوارئ
‫وقتل مهندسًا
‫وأدى إلى إطفاء المحرك الرئيسي.
‫منذ ذلك الحين أبلغ الضيوف
‫عن سماع صراخه المخيف
‫- في جميع أرجاء السفينة.
‫- أبي!
‫يا أبي!
‫أبي!
‫"الحظ"
‫...نجت من اصطدامات مباشرة
‫وزمر "هتلر" الذئبية التي لا ترحم
‫بل وحتى موجة مدمرة بارتفاع 30 مترًا،
‫ما يجعل الكثيرين يعتقدون أنها مباركة.
‫"إنها تعاني من شعور يومي بالهجر،
‫لكنها لا تفتقدني عندما نفترق؟"
‫"هل هناك شخص آخر؟"
‫"لديهما أهداف مشتركة
‫مشروع؟"
‫"اعملا على مشروع معًا! "
‫سيدة "كولدر"! سيدة "كولدر"!
‫سيدة "كولدر"!
‫- آنسة.
‫- آنسة "كولدر".
‫أجل. مرحبًا.
‫- سيد "توريز"؟
‫- كلا. "تشارلز بيتنر".
‫- هل أنت المؤرخ؟
‫- أنا القبطان المتواضع.
‫أعمل بشكل مباشر مع السيد "توريز"، مؤرخنا.
‫لقد تعرضتِ للتأخير...
‫فطلب مني أن أحل محله.
‫أرجوكِ.
‫تبًا.
‫هل من أحد؟
‫بدأت الأنابيب تهتز فقللت السرعة.
‫- وبعد؟
‫- المشكلة قادمة من هناك.
‫ملمسه ساخن.
‫ما كنت لأغامر بالدخول إلى هناك،
‫أظن أن هناك أنابيب بخار متصدعة
‫ومزيجًا من الزيت الساخن جدًا.
‫حرارة تلك الغرفة 370 درجة على الأرجح.
‫يجب أن نوقف تشغيله أيها القبطان.
‫لندع المهندسين يؤدون عملهم.
‫- لا، خفف السرعة إلى 15 عقدة.
‫- يا قبطان، لا يتطلب الأمر سوى شرارة من...
‫مع كل الضوضاء هنا،
‫لا بد أنك فقدت سمعك.
‫قلت لا تتوقف.
‫بكل تأكيد، جد طريقة لتخفيف الضغط
‫والسرعة تدريجيًا
‫لكن لا تتوقف.
‫وفي المرة القادمة التي تقرر فيها
‫إبطاء سفينتي من دون موافقتي،
‫- سأتركك في أقرب ميناء.
‫- حاضر أيها القبطان.
‫هل من أحد؟
‫هل أنت تائهة؟
‫- كم عمرك؟
‫- 8.
‫وأنا أيضًا.
‫- مرحبًا؟
‫- هنا في الأسفل.
‫لم أكن أعلم أنه ما يزال للسفينة قبطان.
‫لم يعد هناك قبطان. ولكن تخبري أحدًا.
‫تعجبني الحلة فحسب.
‫إذن، لمَ تؤلفين كتابًا عنا تحديدًا؟
‫أنا مستشارة تسويق رقمي و...
‫ابني مهووس بقصص الأشباح،
‫مهووس جدًا في الواقع و...
‫ذات يوم، رأى حلمًا وقال لي،
‫"أمي، حلمت بأنني كنت على متن (كوين ماري)."
‫فقلت له، "ينبغي أن نذهب لزيارتها."
‫- فقال، "لا، حلمت أننا نعيش هناك."
‫- "(تشارلي شابلن) (ذا كيد)، 6 بكرات من البهجة"
‫لست أمزح.
‫ما دفعني إلى التفكير،
‫لماذا لا نقوم بتأليف
كتاب من وجهة نظر طفل؟
‫عن استكشاف السفينة وبعض القصص الغريبة.
‫- قصص الأشباح؟
‫- نعم، قصص الأشباح.
‫وكذلك استكشاف تاريخ السفينة الغني،
‫ويمكننا نشر الوعي والمساعدة في إنقاذها.
‫لم أكن أعرف أننا بحاجة إلى إنقاذ.
‫فقط ما أراه في وسائل الإعلام.
‫- قصص.
‫- صحيح. القصص.
‫نحن معتادون على القصص هنا،
‫يقول الناس إننا مدخل للموتى.
‫ورغم أننا مشهورون بقصصنا الخيالية،
‫إلا أن الحقائق تكون أغرب بكثير أحيانًا.
‫هل تعلمين أنه في عام 1942،
‫أثناء نقل الأسرى الألمان والإيطاليين،
‫اصطدمت الباخرة بإحدى السفن المرافقة لها؟
‫أغرقتها. ما أسفر عن مقتل بحارتها
‫الـ400 ما عدا 99 بحارًا.
‫واستمرت في مسيرها وليس عليها سوى خدش.
‫هلّا تأخذني في جولة.
‫- جميلة.
‫- نعم،
‫لدينا بالضبط 596 ساعة تعمل
‫على متن "كوين ماري".
‫يا للروعة. إنها أشبه حقًا بآلة زمن.
‫علينا إدخال كل هذه التفاصيل إلى الكتاب.
‫كان صالون "ذا كوين"
‫مركزًا اجتماعيًا ليلًا.
‫كان "وينستون تشرشل" يجلس هناك
‫وكان "ألفريد هيتشكوك" يشرب المارتيني هناك
‫وكتب "بوب هوب" مقاله هناك.
‫السياح، يعشقون ذلك.
‫معرفة ما فعله المشاهير وإلى أين ذهبوا.
‫هل من شيء آخر يمكنك أن تريني إياه؟
‫جاء الناس إلى هنا ليستمتعوا بالفخامة
‫وما زالوا يفعلون.
‫نستضيف فطورًا متأخرًا أيام الأحد.
‫حفلات الزفاف. حفلات الشركات.
‫حفلات البلوغ الديني وما إلى ذلك.
‫خلال الرحلة، حددت تلك السفن موقع "كوين ماري"
‫على طول "المحيط الأطلسي".
‫للأسف، توقفت عن العمل
‫بعد أن رسونا نهائيًا في عام 1967.
‫يمكننا أن نلتقط هذه التفاصيل المذهلة
‫بطريقة أصليّة بالكامل.
‫التقط آخرون صورًا.
‫كيف تقترحين أن يكون كتابك مختلفًا؟
‫جودة العمل والقصة التي ترويها بالصور،
‫كلها مهمة جدًا. لكن...
‫هل فكرت يومًا في الواقع الافتراضي؟
‫تخيل أنك تقوم بجولة في "ذا كوين ماري".
‫ليس كما هي الآن، وإنما كما كانت
‫في عام 1938 أو حتى 1944.
‫ماذا سيتضمن ذلك؟
‫المسح في الموقع.
‫أما الترميز فيمكننا القيام به من أي مكان.
‫ولكننا سنحتاج إلى شمل كل شبر من السفينة.
‫غير معقول!
‫عذرًا!
‫شكرًا يا آنسة "كولدر".
‫سأمرر هذا للسيد "توريز"
‫وسنعاود الاتصال بك.
‫هذا هو الصالون الكبير.
‫وإذا أتيتم جميعًا من هنا سنذهب إلى...
‫يبدو مصدومًا.
‫آسف، استدرت، فكان قد اختفى و...
‫- كيف سار الاجتماع؟
‫- جيدًا.
‫"تحذير، سطح زلق"
‫كنت أفكر، إن سار أمر الكتاب على ما يُرام،
‫ربما يمكننا المحاولة مجددًا.
‫أن نستقر ونشتري منزلًا.
‫أنا الوحيد الذي ما يزال يستأجر منزله
‫في شركتي، لذا...
‫هل تشعر بأنه الوقت المناسب للتحدث في ذلك؟
‫أريد فقط أن أعرف أننا نفكر
‫في الشيء نفسه من أجل ابننا.
‫لأن "لوكاس" يحتاج إلى الاستقرار،
‫كلانا يحتاج إلى الاستقرار، صحيح؟
‫لا يوجد "نحن". وهو ليس ابنك.
‫"آن"، بحقك. ربيناه معًا،
‫- لا يمكنك الانتقال إلى مدينة أخرى وإقصائي.
‫- توقف، لقد تأخرنا كثيرًا على ذلك
‫ومضى كلانا في سبيله.
‫- "الخريف القادم تقدم (كوين ماري)"
‫- "(لا مفر!)، جولة الأشباح والأساطير"
‫- أفهم كلامك، ولكنه منزل وليس سجنًا.
‫لطالما جعلت الأمر يبدو دائمًا.
‫"(جاكي)، عزيزتي."
‫إن كنت أفعل ذلك،
‫فأنا لا أدرك أنني أفعل ذلك. أنا...
‫"يجب ألا تقلقي."
‫- ننتقل إلى بلدة أخرى و...
‫- يجب أن نمضي قدمًا.
‫- "ستذهبين إلى منزل جديد."
‫- هذا ما أحاول قوله!
‫- "هذا منزلك."
‫- "إن متّ هنا، فستبقى هنا إلى الأبد."
‫عزيزي، هل أنت بخير؟
‫"انتظرنا هناك.
‫وسنكون عائلة من جديد."
‫وجدناه. ليس بالأمر الجلل.
‫- إنّه مبلّل.
‫- نعم، لاحظت ذلك.
‫- لكن ما عدا ذلك لم يتأذّ.
‫- هيّا، لنأخذك إلى المنزل ونجففك.
‫- أيّها المسكين.
‫- آنسة "كولدر"! مهلًا! مهلًا! آنسة "كولدر"!
‫"سرعة قصوى (ساوثهامبتون) حتى (نيويورك)"
‫"آنسة (كولدر)! أنا (تشارلز بيتنر).
‫أخبار سارة.
‫نريدك أنت وعائلتك
‫أن تعودوا للعمل على ذلك المشروع المثير.
‫يعتقد السيد (توريز) أنها فكرة رائعة
‫لحسن الحظ أننا حددنا موعدًا للترميم
‫في عطلة نهاية الأسبوع،
‫لذا ستكون السفينة بأكملها لكم."
‫"عادت الأوقات الجميلة أخيرًا
‫إنها هنا لتبقى وهذه حقيقة
‫نعيش أحرارًا مجددًا
‫عادت الأوقات الجميلة أخيرًا
‫أبحث عن نجمتي الكبيرة القادمة.
‫قد تكون هنا، في هذه الغرفة،
‫من يدري؟
‫- ماذا تفعلين؟
‫- كيف سيلاحظ وجودي إن كنت مسمرة بكرسي؟
‫- قلت لك إننا لا نتوسل أبدًا.
‫- وأنا أرى أن نترك القرار لأوراق اللعب.
‫لا، ينبغي ألا نلفت الانتباه.
‫ماذا لو طرح شخص أسئلة
‫واضطررنا إلى شرح الأمور؟
‫- الأمور؟
‫- الأمور.
‫عُرضت علينا تذاكر إلى "أمريكا" وأخذناها.
‫ما المشكلة في ذلك؟
‫دفعا لي لأقرأ طالعهما.
‫أخبرتهما بأنهما سيموتان إن غادرا "لندن".
‫- من قال إنهما ما كانا ليموتا؟
‫- كان ذلك خطأ.
‫ليس هذا ما أظهرته أوراق الطالع.
‫كنّا بخير في الدرجة الثالثة.
‫نحن لا ننتمي إلى هناك ولا هي أيضًا.
‫- والآن، أعلى ما في خيلك...
‫- "الحظ"
‫هل شاهدت فيلم "جورج" الجديد؟
‫إنه رائع ببساطة.
‫تضيء "هيبورن" كل غرفة تدخلها،
‫بما في ذلك شباك التذاكر.
‫لا أعرف كيف أقارنه ببعض أفلامه السابقة.
‫ربما ليس ممتعًا بقدر فيلم
‫لقاء ديناصورين أثناء التزلج على الجليد.
‫- لكن الأمر سحري، ألا توافقني الرأي؟
‫- المعذرة يا سيدي.
‫قد تتساءل،
‫ما الفرق بين الموضوع والأسلوب،
‫لكن هذه تجربة سينمائية بأسلوب...
‫أنا راقصة. أود إجراء تجربة أداء لفيلمك القادم.
‫- ماذا يا عزيزتي؟
‫- أنا راقصة.
‫أودّ إجراء تجربة أداء لفيلمك القادم.
‫أنا النجمة التي كنت تبحث عنها.
‫ألم يعلمك والداك أنه من الوقاحة
‫أن تأتي إلى مائدة من دون دعوة؟
‫"فيكتور". حسبك.
‫- مساء الخير، اسمك من فضلك.
‫- السيد والسيدة "هاو".
‫أعتذر بشدة عن إلغائي الحجز اليوم.
‫تشعر زوجتي بتحسن كبير الآن.
‫ألا تزال مائدتنا شاغرة؟
‫ماذا حدث؟
‫"ديفيد".
‫سألني ذات مرة إن أمكنني إعطاءه سبقًا؟
‫قلت، "سبقًا من ماذا؟ من المثلجات؟
‫- أنا فتاة تحب شراب الفواكه المثلجة."
‫- المعذرة.
‫سيدي، تلك التي تحدثت إليها للتو تكون ابنتي.
‫إنها منزعجة قليلًا.
‫أعتذر لأنها قاطعت حديثكم،
‫لكنها تريد أن تظهر في الأفلام أكثر
‫من أي شيء آخر، وهي الآن منزعجة قليلًا.
‫إنها تتحدث عن التخلي عن حلمها،
‫وهذا أزعج زوجتي.
‫نحن ممثلان أيضًا.
‫"آل (راتش) الشيطانيون"
‫إنها راقصة. راقصة بارعة جدًا.
‫أبرع من "جينجر روجرز".
‫أحقًا؟
‫ستسدي لي معروفًا كبيرًا
‫إن أعدت التفكير في الأمر.
‫إن رأيت ما يمكنها أن تفعله، فلن تندم.
‫أرجوك.
‫ومن أنت؟
‫هذا ما فكرت فيه بالضبط.
‫عودا من حيث جئتما. سنحدد موعدًا آخر.
‫لماذا تدعونا إلى هنا
‫ثم تخبرنا بأن نعود أدراجنا؟
‫أليس الكتاب من وجهة نظر ابنك؟
‫- بلى، لكن...
‫- حسنًا، ينبغي أن يكون هنا إذن.
‫إنها فارغة الآن.
‫إنه الوقت المثالي لفعل ذلك.
‫كلا، نحن نقوم بالتجديد طوال الوقت.
‫السياحة تنخر هذه السفينة.
‫يأتي الناس ويأخذون أشياء.
‫تذكارات كلفتنا ثروة.
‫أتعرفان من هو أسوأ الجناة؟
‫ستضحكان.
‫- العفن.
‫- العفن؟
‫يا له من مصدر إزعاج صغير!
‫لدينا أسقف تُسرب وأنابيب هواء تقطر وأنابيب
‫تصريف يتكثف عليها البخار وكل هذه الرطوبة.
‫لا يخطر هذا ببال المرء
‫عندما يكون في الأعلى في الهواء النقي،
‫ولكن تحت سطح السفينة توجد أرض خصبة
‫مثالية لنمو بعض الكائنات الحية الكريهة.
‫ما قد يفسر مرض ابنك.
‫أخبرني، هل ذكر "لوكاس"
‫السفينة حين عدتم إلى الديار؟
‫قال إنه ترك كاميرته في المسبح.
‫- المسبح؟
‫- كانت ملابسه مبللة.
‫كلا، إنها تجمعات للمياه الراكدة
‫بسبب التهوية السيئة.
‫قال إنه مسبح.
‫عندما رسونا في عام 1967،
‫تم تفكيك المراجل، وكذلك المسبح العلوي.
‫في الحقيقة كانت مأساة.
‫فقد كانت السفينة جوهرة حقيقية، لكن...
‫اسمعي، أعرف أن الأمر
‫ليس ممتعًا بالقدر نفسه من دون "لوكاس".
‫لذا ما رأيك حين تعودون أن أمنحكم جولة فاخرة
‫تتضمن الوصول إلى كل مرافق السفينة
‫وسأكون أنا مرشدكم الشخصي، اتفقنا؟
‫وهذا مخرجكما.
‫اضطررت إلى ترك ابني المريض جدًا
‫في المنزل لآتي إلى هنا
‫لأنه يعرف أن هذه...
‫فرصتنا الأخيرة.
‫حتى إنني اضطررت إلى الاتصال
‫بأمي البغيضة جدًا لأطلب منها رعايته.
‫وكما تتخيل، لا أحب الاتصال بها لأي سبب.
‫لن نغادر خاليي الوفاض أيها القبطان.
‫لست أطلب منك، بل أتوسل إليك.
‫حسنًا.
‫حسنًا!
‫لكن أي شيء تحت الطابق "إم" محظور.
‫لا يملك مقومات القبطان، أليس كذلك؟
‫إن لم ترغب في القيام بهذا فأنا متفهمة.
‫أنا هنا، ألست كذلك؟
‫"ب - 474"
‫قناعك يا سيدي. انزعه.
‫قناعي؟ ما علاقة هذا بأيّ شيء؟
‫هناك مكان خاص في الجحيم
‫للرجال الذين ينتحلون شخصيات أبطال حرب.
‫إن لم تكن من تدّعي، فمن أنت إذًا؟
‫إن حدث شيء لي أو لأبيك، ابقي هنا.
‫- تعال معي يا سيدي.
‫- ماذا تفعل؟
‫هيا.
‫...ما يمكنها فعله.
‫اطّلع على ما يمكنها فعله فحسب.
‫- هيا.
‫- اطّلع على ما يمكنها فعله.
‫"قد تكون لعنة، تجعل عقلك مشوشًا
‫لن تشعر بأنك على طبيعتك..."
‫فيلمك، "وان أب وان داون".
‫لم يعجبني. لم تكن الحبكة واقعية جدًا.
‫ناقد. لهذا السبب يخفي وجهه بلا شك.
‫يفعل الأهل أيّ شيء لأجل أولادهم.
‫حتّى لو تطلّب ذلك أن يظهروا بمظهر الأغبياء.
‫استمتع ببقية أمسيتك.
‫قلت لك إنه سيكون هناك.
‫- عزيزي.
‫- نعم؟
‫- قناعك.
‫- صحيح.
‫هل تظنين أنها صدّقت الأمر؟
‫نعم. كنت رائعًا.
‫جزء صغير مني يشعر بالسوء
‫لأننا اضطُررنا إلى الكذب.
‫كيف يُفترض بها أن تتعلم الأداء
‫عندما يكون الأمر مهمًا بغير هذه الطريقة؟
‫مع ذلك، الحصول على فرصة أمر،
‫وانتهازها أمر آخر.
‫وستفعل ذلك. بموهبتها
‫لن تحتاج إلى الكدح والتوفير كما فعلنا.
‫سيبقى كل باب مفتوحًا وكل فرصة سانحة
‫قبل أن تنزل عن متن هذه السفينة حتى.
‫- سأراك في القمرة.
‫- نعم.
‫كيف عرفتِ أنها ستختار بطاقة الحظ؟
‫- تبًا!
‫- "بركة سباحة الدرجة الأولى"
‫"أجراس الجحيم تدق لك لكن ليس لي"
‫المعذرة. قلد ديناصورات تتزلج على الجليد.
‫أعتذر عما بدر من صديقي.
‫هل كان والدك في الجيش؟
‫أجل. كان عضوًا في فرقة "فارليتس".
‫إذن، قام بتسلية الجنود. يبدو لي بطلًا!
‫حسنًا، إليك الأمر.
‫أردت أن أطلب منك أن ترقصي معي.
‫سيد "أستير"!
‫أرجوكِ، ناديني "فريد".
‫"فريد". أنا من أشد مُعجبيك!
‫حقًا؟ أعتقد أن هذا أسعدني كثيرًا.
‫"خطة هروب الطوارئ.
‫الطابق (ب). أنت هنا"
‫إن أردتِ النوم، سأنتظر. قد تكون ليلة طويلة.
‫أنا بخير.
‫هل أنت متأكدة؟
‫أجل.
‫هل أنت جائعة؟
‫ليس حقًا.
‫سأبحث لأرى إن كنت أستطيع
‫إيجاد آلة بيع أو ما شابه ذلك.
‫أجل، أعرف.
‫يجب أن نتحدث عن الأمر.
‫ما زلت أحاول استيعاب كل ما قلته لي.
‫لكنني لا أستطيع استيعاب الأمر.
‫- أنا...
‫- ربما لاحقًا؟
‫نعم.
‫عزيزي! سنغادر إلى "لونغ بيتش"
‫بعد خمس دقائق!
‫"لوكاس"؟
‫هل كل شيء على ما يرام؟
‫يا إلهي! ماذا تفعل؟
‫أين هي؟ قالت إنها ستجدني!
‫ادخل فحسب.
‫لن أعود إلى تلك السفينة أبدًا!
‫أمسك بيدي من فضلك. "لوكاس".
‫هذا ليس اسمي!
‫"أيها الموت، أين لدغتك؟
‫أيها القبر، أين نصرك
‫"أجراس الجحيم ترن لك..."
‫لكن ليس لي"
‫اضبط جرس التنبيه، 45 دقيقة.
‫اضبط، نوم هادئ...
‫مرحبًا.
‫"لنذهب الليلة إلى مكان بعيد.
‫باستخدام كلماتي وأحلامك
‫حيث يتلاشى الوقت
‫مثل رمال الصحراء المنجرفة.
‫ركزي الآن على الظلام."
‫"تنبيه، الساعة السابعة"
‫أين هي؟
‫وجدتها.
‫هيا...
‫هيا!
‫رحلت "جاكي".
‫ولم تعد أبدًا.
‫أين هي؟
‫جئت أحمل...
‫لا بد أنها خرجت خلسة.
‫أمرتها بالبقاء هنا.
‫يجب أن تسمح لي بالدخول.
‫هذا مستحيل. مساء الخير!
‫تفضل يا صديقي.
‫"التضحية"
‫هنالك ضيف مميّز على متن السفينة،
‫السيّد "فريد أستير"!
‫"بعضهم متوجه إلى (نيويورك)
‫وبعضهم متوجه إلى (فرنسا)
‫ارفع الشراع يا (جوني)، ارفع الشراع
‫والبعض متوجه إلى خليج (بنغال)
‫ليتعلموا طرق الرقص
‫ارفع الشراع يا (جوني) يا بني
‫جميعنا ذاهبون
‫الربان ينتظره انقلاب المد
‫ارفع الشراع يا (جوني)، ارفع الشراع
‫ثم سيرحل رجالي مجددًا
‫بهبة رياح غربية
‫ارفع الشراع يا (جوني)
‫فنحن جميعًا مسافرون"
‫أيها القبطان، أنت تعرض المولدات الأمامية
‫وسلامة الركاب للخطر!
‫ومن أجل ماذا؟ من أجل لقب؟ هذا تهور.
‫مسبح الدرجة الأولى فوقنا.
‫أخله كإجراء وقائي.
‫إن كان هذا سيخفف مخاوفك.
‫لكنني أؤكد لك، لا يوجد شيء
‫ليس بإمكان هذه السفينة أن تتخطاه سالمة.
‫قوانين الطبيعة قد تخالفك الرأي.
‫حالة طارئة في غرفة المراجل!
‫"فريد"، لقد فعلتها مجددًا.
‫كنت رائعة يا فتاة. رائعة جدًا!
‫آسف بشأن ما حصل من قبل.
‫لديك موهبة حقيقية.
‫أريد أن أعرض عليك عقدًا.
‫أضمن لك أنه سيفتح كل الأبواب في البلدة
‫وإلا فلن يكون اسمي "فيكتور كيرشنر"!
‫الآن لو أمكنني التحدث مع والدَيك
‫لحل سوء التفاهم السابق.
‫ابق مكانك. سأذهب أنا للتحدث إليهما.
‫شكرًا لك!
‫يا فتاتي، لقد استحققتِ ذلك عن جدارة.
‫اصمد قليلًا بعد.
‫- لا تأخذ قنينتي!
‫- ستكون بخير.
‫المعذرة!
‫"جاكي"؟
‫"ديفيد"؟
‫أهذا أنت؟
‫حمدًا للرب. هناك شيء غير طبيعي بالمرة.
‫عدت ولم تكن هنا.
‫"ديفيد"، لم أرد إخبارك حتى لا تتهمني بالمبالغة
‫في انفعالي لأنني أعرف أن هذا يبدو كذلك
‫لكنني حلمت ليلة أمس
‫بأن الشرطة تنتظرنا في المرفأ
‫ومنذ لحظات في الأسفل
‫حاولت أن أعطي رئيس الخدم إكرامية
‫لكنني أخرجت هذا حين مددت يدي إلى حقيبتي!
‫لمَ تحمل ذلك؟
‫أنا...
‫سأصعد إلى الأعلى وأحاول إيجاد...
‫"كاسندرا".
‫لعلّها تنتظر في غرفة اللعب.
‫ابقي هنا.
‫"النجدة"
‫على أحدهم أن يخبرهم بأن يخفضوا الصوت.
‫هلاّ تخفضون الصوت، رجاء.
‫وإلا سأستدعي الأمن.
‫"ديفيد"؟
‫إنه مع السفينة الآن.
‫ماذا يعني ذلك؟
‫أرني زوجي!
‫أولًا، ارتدي القناع.
‫والآن خذي البطاقة.
‫أخبرني فحسب.
‫الإجابة على البطاقة.
‫أرجوك.
‫ادخلي وخذيها.
‫ماذا فعلت بزوجي؟
‫زوجك، زوجك؟
‫أرجوك.
‫خذيها.
‫أخبرني وحسب.
‫خدمتي لهذه السفينة انتهت.
‫هلا تشكرين عائلتك نيابةً عني.
‫ثماني سنوات من دون رياضة كانت صعبة.
‫لا، لا، لا!
‫"مجموعة من الشرائط الزرقاء
‫لربط شعري البني الجميل
‫وعدني بأن يشتري لي سلة من الزهور
‫إكليل..."
‫مرحبًا؟
‫هل أنت بخير في الداخل؟
‫لا يمكن أن نموت هنا.
‫إذًا، اعثري على المخرج.
‫كما فعلت أنا.
‫"النجدة"
‫"ماذا يمكن أن تكون المشكلة؟
‫عزيزي، ماذا يمكن أن تكون المشكلة؟
‫يا عزيزي، ماذا يمكن أن تكون المشكلة؟
‫(جوني)، وداعًا في المهرجان
‫"يا عزيزي، ماذا يمكن أن تكون المشكلة؟
‫"عزيزي، ماذا يمكن أن تكون المشكلة؟"
‫"جوني، وداعًا..."
‫"بلافبيرد"
‫"بعد لحظات قليلة،
‫ستنطلق جولة "أشباح وأساطير"
‫من الدرج الكبير في المستوى الرئيسي.
‫انضموا إلى مرشدينا المقيمين بينما يقودونكم
‫إلى أعماق سفينة (كوين ماري)
‫في محاولة للتواصل مع الأرواح
‫التي ما زالت تعتبر السفينة موطنًا.
‫تتضمن المواقف عنبر العزل، الباب رقم 13،
‫وغرفة المرجل،
‫والغرفة الملكية "بي 474" الشهيرة.
‫ستنطلق جولة "أشباح وأساطير" قريبًا."
‫- "(بيتنر)".
‫- نعم؟
‫"هلّا تخفض الصوت."
‫- "أنا (توريز)."
‫- نعم؟
‫"هل أغلقتم أبوابكم ولا تستقبلون السياح؟"
‫- أجل.
‫- "الإدارة قلقة."
‫أجل، نحن... نقوم بأعمال التجديد والترميم.
‫"لا بد أنه مشروع ضخم."
‫إنها حالة طارئة. سيستغرق الأمر بضعة أيام فقط.
‫"الدائنون يهاجموننا
‫ويهددوننا بطلب سداد القروض.
‫لسنا ندير عالم (ديزني)."
‫اسمع، أنا أفعل هذا منذ وقت طويل
‫يا سيد "توريز".
‫وأقول لك إنه من الأفضل
‫أن تستأصل المشكلة من جذورها.
‫أي مشكلة؟
‫"(بيتنر)، هل تسمعني؟"
‫"(بيتنر)؟"
‫سرق أحد ضيوفنا وعاءً.
‫"قارب نجاة؟"
‫لا.
‫"حقًا؟"
‫أخذت فتاة صغيرة واحدًا إلى المنزل،
‫اتصلت بالوالدين وطلبت منهما إعادته،
‫لكنهما كذبا علي.
‫قالا إنها لن تعود لذا أحتاج إلى بعض الوقت
‫لأعرف ما يعرفانه وأصلح الأمر.
‫حالما أنتهي، ستُفتح الأبواب.
‫"تخلّص منهم."
‫لا أظن أنك تفهم.
‫"كلا. لقد اتفقنا.
‫أنت تبيع تجربة سفينة (كوين ماري)
‫الجولات والبضائع
‫والـ"تشورو" المقلية وما إلى ذلك،
‫ونحن نتجاهل كل ما يحدث هناك.
‫لكن إن أحدثت فوضى أكبر، فتلك مشكلة.
‫اتصل بي غدًا عندما تُفتح الأبواب.
‫- ويا (بيتنر)؟"
‫- نعم؟
‫"أنت حارس أمن. لا تقوم..."
‫"حانة (أوبزرفيشون بار)
‫صالة الفن الزخرفي"
‫رباه! سأعدّ لك شراب مانهاتن لاحقًا إن أردت.
‫أظن أنها كانت والدة الفتاة.
‫نعم، أنا أصدّقك.
‫لم يكن ذلك ابنك الذي تركتِ السفينة برفقته...
‫ابننا.
‫أعرف أنك بقيت كل هذه الأعوام
‫من أجل "لوكاس". أعرف ذلك.
‫مهلًا، مهلًا، أرجوك.
‫لكن...
‫ماذا سيحدث إن كان هنا بالفعل؟
‫عندها سأبقى.
‫حسنًا.
‫كل ما في الأمر
‫أنني لا أعرف أين أجد المسبح.
‫أنا أعرف.
‫أظن أننا انتهينا هنا.
‫"(آن)، معك القبطان (بيتنر)."
‫مرحبًا.
‫"آسف، انقطعت الكهرباء.
‫هذا المكان بأكمله فخ مميت عندما تمطر.
‫اسمعي، اتصلت بقسم الصيانة
‫لكنهم قالوا إنهم لن يصلوا قبل الغد.
‫غدًا؟ قلت لهم،
‫"لدينا ضيفان يعملان على مشروع خاص."
‫لقد اعتذروا
‫ولكنهم لا يستطيعون المجيء قبل يوم غد."
‫- لقد أحضرنا مشاعل.
‫- "أجل، لو كان القرار لي، لما همني بحثكم،
‫لكنها مجازفة فيما يتعلق بالتأمين.
‫أولئك القوم مزعجون جدًا."
‫- سنتوخى الحذر.
‫- "أجل، بلا شك.
‫رغم ذلك، يجب ألّا نخاطر.
‫لنحدد موعدًا آخر، أنا مصر.
‫اسكبي لنفسك شرابًا، وسآتي لآخذك.
‫سنسير إلى قمرتك ونجمع أغراضك.
‫ويمكنني إخبارك عن المرة
‫التي دخنت فيها السيجار مع (والت ديزني)
‫في الحانة حتى ساعات الفجر الأولى."
‫حسنًا أيها القبطان.
‫- يجب أن نذهب.
‫- أتعلمين؟
‫أظن أنني سأشرب ذلك الشراب.
‫إلى أين أنت ذاهب؟
‫هيا!
‫- الطريق سالك!
‫- وجهي!
‫- تحرك!
‫- مهلًا!
‫- أفسحوا الطريق للقبطان!
‫أعطني إياها.
‫لا تأخذ شرابي!
‫على رسلك!
‫اذهبا. اذهبا!
‫يا إلهي!
‫أيها القبطان.
‫"غيبسون"! اللعنة.
‫احترق المولد الأمامي.
‫كلّ أبواب منع الفيضان تقفل.
‫هل نتصل بـ"نيويورك"؟ البحريّة؟
‫ربّما لديهم مركبة في المنطقة.
‫لا، لا. فقط...
‫أخبرهم بأن هذا جزء من عرض الليلة الترفيهي.
‫سيدي؟
‫- لماذا لست في الطابق العلوي؟
‫- كنت في الطابق العلوي.
‫لكن وقع حادث مع أحد المسافرين.
‫- حسنًا، تول أمره.
‫- وقعت جريمة قتل.
‫"ديفيد راتش".
‫يسافر في الدرجة الثالثة مع عائلته.
‫يبدو أنّ السيّد "راتش" فقد رشده بعد العشاء.
‫وجدوه ملطخًا بدم زوجته
‫وهو يحاول إطلاق قارب نجاة.
‫لزم 3 رجال لتقييده. إنّه في المستشفى الآن.
‫اللعنة، كيف وصلوا إلى هنا؟
‫- قبطان! لماذا هي بطيئة جدًا هذا المساء؟
‫- الحفلة في الأعلى أيها السادة.
‫- هل سنغرق؟
‫- حسنًا، حسنًا. هذا يكفي.
‫ويقولون "أسرع سفينة"!
‫- أين السيدة "راتش"؟
‫- الحجرة "ب 474".
‫يبدو أنّه فعل ذلك بواسطة فأس.
‫أحدث فوضى مخيفة.
‫لديهم ابنة صغيرة.
‫يحاول رجالنا العثور عليها.
‫شوهدت لآخر مرّة تغادر الصالون الكبير بمفردها
‫قرابة الثامنة والنصف.
‫كيف تجرؤ على السخرية من زوجتي؟
‫لم أكن...
‫سيدي، مع فائق احترامي، لماذا نحن هنا
‫ولسنا في مسرح الجريمة أو في قمرة القيادة؟
‫أردت أن أرى بنفسي.
‫توقفت الساعة عند السابعة.
‫في نفس الوقت الذي أبلغت فيه
‫عن الحادث في الأسفل.
‫- هل قال السجين شيئًا؟
‫- ماذا مثلًا؟
‫هل استوقفك أيّ شيء آخر
‫عدا عن الكلام الجنوني الواضح؟
‫حسنًا على ما يبدو يدعوه أصدقاؤه "كلاركي".
‫اعتقدت أنّ الأمر غريب بالنسبة
‫إلى شخص اسم شهرته "راتش".
‫ثم استخدم كلمات بذيئة
‫ليوعز للضابط أن يقحم الـ"كذا" في...
‫- سيجارة؟
‫- لا.
‫هل لديك سيجارة يا "غيبسون"؟
‫حتمًا حان الوقت لإرسال نداء استغاثة.
‫هل شهدت غرق سفينة من قبل؟
‫لا.
‫أنا شهدت ذلك.
‫فعل أبي كل ما بوسعه.
‫أعطى الأمر بالإجلاء
‫بينما كان ما يزال هناك الكثير من الوقت.
‫يخاف الناس
‫ويهلعون ويقاتلون كالجرذان.
‫لن أسمح بحدوث ذلك على متن هذه السفينة.
‫ليس ونحن ما نزال قادرين على إنقاذها.
‫هل أذهب إلى قمرة القيادة
‫لتنسيق مواردنا من هناك؟
‫أنت لا تفهم.
‫همّنا الوحيد الآن... هو السيّد "راتش".
‫"مخرج"
‫آسفة جدًا لإزعاجكما.
‫لكن يفترض بي ملاقاة زوجي في "نيويورك".
‫وقال القبطان إنّه لا يمكنني النزول.
‫إن رأيتما زوجي،
‫هل يمكنكما أن تبلغاه رسالة مني؟
‫يجب...
‫أن أغادر...
‫هذه...
‫السفينة...
‫يجب أن أغادر هذه السفينة!
‫يجب أن أغادر هذه...
‫المسبح. إنه تحت الطابق "إم".
‫"بيتنر" أيها الوغد الماكر.
‫تبًا.
‫إنه مبتل تمامًا. حتى الماسح الضوئي.
‫سيحتاج إلى وقت ليجف.
‫- "المغامرة"!
‫- هل هو من أصدقاء "بيتنر" برأيك؟
‫ظننت أننا إن نفذنا هذا المشروع معًا،
‫فستعودين أنت و"لوكاس" إلى الديار وسنكون...
‫عائلة واحدة مرة أخرى.
‫لكن بصراحة، آخر ما توقعته
‫هو أن أحصل على
إجابتك قبل أن نبدأ حتى.
‫لذا أظن...
‫كيف يُعقل أنني لم أكن كافيًا؟
‫لا.
‫لا، ليس الأمر كذلك.
‫أنا لا أؤمن بالزواج فحسب.
‫فشلت فيه مرة.
‫ما زلت أريد الهرب.
‫كل ما في الأمر
‫أن الرغبة في البقاء مع "لوكاس" أقوى.
‫حسنًا.
‫إن بقيتِ هنا،
‫فستُحتجزين مثل تلك المرأة الصارخة.
‫سينتهي بك المطاف كملاحظة هامشية
‫في إحدى جولات "بيتنر" في السفينة المسكونة.
‫حدث تاريخي غريب، لا أكثر.
‫"باتريك".
‫نعم؟
‫لا يمكنني ترك ابني بمفرده هنا.
‫كما تشائين.
‫يمكننا أن نكون العائلة الميتة
‫التي لا تزال تمشي على سطح السفينة.
‫يا لتلك الرائحة!
‫سَفَلة!
‫انظر.
‫ما زال هنا يا "باتريك".
‫لست مجنونة. ما زال هنا.
‫يا إلهي!
‫يا إلهي. يا إلهي.
‫- أرسل إشارة الاستغاثة.
‫- لن يشكل ذلك فرقًا.
‫ألا ترى؟ الرجل الذي يتجول بحرية
‫هو سبب تداعي السفينة.
‫مرحبًا؟
‫آنسة "كولدر"!
‫أأنت بخير بالداخل؟
‫تبًا!
‫عجبًا! لقد استخدم اللفافة كلها.
‫كن حذرًا.
‫يجب أن أعرف ما الذي يخفيه "بيتنر".
‫هل هذا هو؟
‫تبًا. لم أر يومًا مدخلًا إلى...
‫من يدري.
‫هل وجدتِ شيئًا؟
‫هل هذا... طفل؟
‫لا.
‫لا، نظرًا إلى الحجم، سأقول إنه بالغ.
‫وهو في البنيان،
‫لذا على الأرجح منذ وقت صنع السفينة.
‫ومن المستحيل أيضًا أن يكونوا
‫قد وضعوا الأعمدة المعدنية هناك
‫بعد صب الإسمنت. وهذا...
‫وهذا يعني أنّ العمال
‫كانوا يعرفون بشأن ذلك.
‫أو أنهم الفاعلون.
‫بعد انهيار "وول ستريت" عام 1929،
‫أغلقت ساحة سفن "كلايدبانك" أبوابها.
‫بينما كانت هذه السفينة مجرد هيكل غير مكتمل.
‫أمضت السفينة 3 سنوات طويلة
‫تطل على تلك البلدة. مثل التابوت.
‫كما لو أنهم كانوا بحاجة إلى تذكير
‫بما قد يحدث ما لم يتم ضمان مستقبلها.
‫عندها ومع كون كبرياء الأمة على المحك،
‫تدخلت الحكومة البريطانية بالتزام مالي
‫لضمان استكمال صنع السفينة.
‫ولكون مستقبل "كلايدبانك" على المحك
‫تدخل العمال... لضمان نجاحها.
‫ونجاح الأجيال القادمة.
‫توصد الجريمة أبوابًا كثيرة.
‫لكن بالنسبة إلى سجين واحد
‫تطلّب الأمر...
‫تضحية.
‫تضحية أساس لأكون دقيقًا.
‫وفقًا لتقليد هندسي قديم،
‫لضمان السلامة الهيكلية
‫على المرء أن يدفن إنسانًا داخل الجدران.
‫وكلما زاد ألمه...
‫كلما عظم الرابط...
‫بين روحه والسفينة،
‫حتى يصبح كلاهما لا يفترقان.
‫اختار العمال ضحيتهم، "إدوارد كلارك"،
‫أو "كلاركي" كما كان معروفًا بالنسبة إليهم.
‫عامل برشمة وسجين سابق
‫يُشاع أنه ارتكب جريمة قتل.
‫ألحقوا به أشد النهايات بؤسًا.
‫تضحيته حمتهم.
‫ومنحتهم النجاح وراحة البال
‫التي كانوا يتوقون إليها بشدة.
‫هل هذا شيء حقيقي؟
‫- ماذا؟ أتعنين تضحية الأساس؟
‫- نعم.
‫حسنًا، لا يتم تدريس ذلك في المناهج الجامعية،
‫لكن نعم، بالتأكيد.
‫وقعت حالات من وقت لآخر.
‫إنه سر مفضوح.
‫حتى أغاني الأطفال تتحدث عنه.
‫يستمر جسر "لندن" بالانهيار حتى...
‫- حتى يحتجزوا رجلًا في داخله.
‫- أجل.
‫فلكلور مبني على ذرة حقيقة.
‫يا إلهي! هذه همجية.
‫أوتظن حقًا أنه لا يمكن لشيء إغراق السفينة؟
‫قد يفسر هذا كيف
نجت السفينة من حرب عالمية،
‫ودستة عمليات ترميم فاشلة،
‫وموجة مدمرة
‫لإعادة تشغيل المركبة
‫يجب أن نعيد السيد "كلارك" إلى مكانه.
‫وقتل الجسد لذي يسكنه أيًا كان.
‫إن فشلنا...
‫سؤالك عما إذا كانت
‫هذه السفينة غير قابلة للغرق
‫سيُجاب عليه بالتأكيد.
‫يا إلهي!
‫تبًا!
‫"لوكاس"؟
‫"باتريك"! إنني أراه!
‫- عد يا حبيبي!
‫- انتظري!
‫"آن"!
‫"آن"؟ هل تسمعينني؟
‫- "باتريك"، أجب! "باتريك".
‫- "أجل، أسمعك."
‫تبعت "لوكاس" إلى مصعد لكنه اختفى.
‫"أين أنت؟"
‫لا أعرف، أرقام المقصورات
هي "إي" ثم مئة ونيفًا.
‫"حسنًا، ابقي مكانك."
‫أفسحوا الطريق، أفسحوا الطريق!
‫تابعوا التحرك، إلى الأعلى.
‫واتبعوا أوامر السلامة.
‫أين هو؟
‫هيا!
‫تابعوا التحرك!
‫أفسحوا الطريق! أفسحوا الطريق!
‫"أنت لست من هنا، أليس كذلك؟
‫أنا آسفة، اعذري وقاحتي."
‫- "أمي؟"
‫- "ابقي معنا من فضلك."
‫- "لوكاس"؟
‫- "إن أردت البقاء،
‫يمكنك أن تأخذي مكاني!
‫أنا حقًا لا أمانع."
‫"المكوث هنا ممتع جدًا!"
‫"ويمكنني المغادرة لبعض الوقت.
‫أنت لا تفهمين! أنا هنا منذ وقت طويل!
‫أعدك، سأعود."
‫لا شيء من هذا حقيقي.
‫- لا شيء من هذا حقيقي.
‫- "أحتاج إلى جسدك!"
‫"لكنني أحتاج إليك أكثر!"
‫- "لماذا تذهب أنت ولا أذهب أنا؟"
‫- "هيا يا سيدة. هناك أناس بانتظاري!"
‫"أرجوك! أتوسل إليك!"
‫"لوكاس"؟ أين أنت؟
‫"أعطيني جسدك!
‫يجب أن أنزل من هذا القارب!"
‫توقفوا!
‫أين أنت؟
‫ظننت أنكما عدتما إلى المنزل.
‫أجل، تهنا في طريقنا إلى الخارج.
‫هل رأيت "آن" في أي مكان؟
‫لا.
‫- من هذا؟
‫- لا أحد.
‫- هل أنت متأكد؟
‫- أجل
‫إذًا، تلك... تلك ليست هي في العربة؟
‫أتعني هو؟
‫لا، إنه مجرد...
‫متشرد ضبطته يتسلل.
‫حسنًا، حسنًا.
‫وجدنا المسبح بالمناسبة.
‫أنت محق، إنها جوهرة.
‫والفتاة الصغيرة التي خرجت خلسة مكان ابنك؟
‫لقد أخبرتنا بكل شيء.
‫كنت آمل أن تعود معها
‫حتى أعيد إليك ابنك.
‫تركنا تعليمات.
‫إن لم نخرج من هنا غدًا، فستتصل بالشرطة.
‫وستخبرهم بكل شيء. اتفقنا؟
‫حتى لو كان هذا صحيحًا، من سيصدق قصصها؟
‫في الواقع، الكثير من الناس سيصدقونها.
‫رأى "لوكاس" كل الأسرار التي تخفينها هنا.
‫اتفقنا؟ لقد رآها.
‫- أعطني هذا.
‫- لا.
‫ليس قبل أن نغادر السفينة بأمان.
‫تحركوا! "كلاركي"!
‫تحرّكوا! تحرّكوا! ابتعدوا عن الطريق.
‫"كلاركي"!
‫"بينما نقترب من المحطة التالية من جولتنا،
‫نتذكر في هذه القاعات المقدسة
‫كم نحن تافهون حقًا،
‫حيث حتى سفينة متينة مثل (كوين ماري)
‫يمكن إخضاعها.
‫في عام 1942، كانت في طريقها إلى (اسكتلندا)
‫وعلى متنها 10 آلاف و398 جنديًا
‫و950 فردًا من الطاقم،
‫في سجل السفينة تم كما ينبغي
‫تسجيل التاريخ والوقت
‫والوجهة بالطبع، وأحوال الطقس
‫والحرارة وخط الطول وخط العرض.
‫لكن ما لا يُسجل أبدًا هو الخوف الذي يكتسح
‫سطح السفينة كالضباب ورذاذ المحيط
‫فيما تظهر موجة مدمرة ارتفاعها 27 مترًا.
‫نعم، سفينة البريد الملكي "ماري كوين"
‫سفينة مخيفة
‫وتحمل معها هاجس الموت.
‫"لوكاس". "لوكاس"، عزيزي.
‫هل هذا أنت؟
‫أهذا أنت؟
‫ماذا حدث لـ"جاكي" يا أمي؟
‫أين أنت؟ "آن"، أجيبي رجاء. أنا...
‫"لوكاس"؟
‫أين أنت؟
‫- مهلًا، أنت تراني!
‫- لا، أنا...
‫- أعرف أنك تراني!
‫- لا أعرف...
‫أخرجوني من هذه السفينة اللعينة!
‫تابعوا التحرك وابقوا هادئين.
‫هذا جزء من العرض!
‫تحركوا!
‫لا تدعوه يغادر السفينة!
‫اعكسوا الرافعة.
‫لا، أخفضوها! أخفضوها!
‫أمي، لم لا أستطيع المضي قدمًا؟
‫عزيزي "لوكاس". أخبرتني "جاكي" بما حدث.
‫تركناه في المسبح.
‫ليتعفن مع الآخرين.
‫كان أبي يقول...
‫الفرصة زلقة. مثل...
‫مثل محاولة اصطياد سمكة بيديك المجردتين.
‫ومهما توسلت إليك
‫وحاولت التملص...
‫تمسّك بها جيدًا.
‫ولا تخف
‫من أن تتسخ يداك.
‫أين... هي؟
‫إنها تنتظر أمها.
‫ابقَي معي، إلى الأبد.
‫سنكون عائلة من جديد.
‫نعم، سأبقى.
‫لا نفع من الرحيل يا "كلاركي".
‫حتّى لو وجب أن أسبح، سأغادر السفينة.
‫في الخارج، هنالك قوانين
‫وعقبات تحول دون الحرّية.
‫في الداخل، لا يوجد سواها.
‫لقد قضيت عقوبتي.
‫قضيت عقوبتي!
‫أنت الحارس يا "كلاركي".
‫هذا ما يسمّونه عمل مدى الحياة!
‫- "غيبسون"!
‫- يا قبطان، الرجل أعزل!
‫دعني، أيّها الأحمق.
‫وإلا فسيأخذنا جميعًا إلى قبر في الماء.
‫يا قبطان! أخفض بندقيتك
‫وإلا سآمر بإعفائك من مهامك بالقوة.
‫إن كنت غير مستعد لأداء واجبك، فلن أتردد.
‫عد إلى مقصورتك!
‫اعزفوا شيئًا.
‫شيئًا لطيفًا.
‫"آل (كامبل) قادمون
‫آل (كامبل) قادمون
‫آل (كامبل) قادمون إلى (بوني لوكليـ...)"
‫"سيذهب (أرغايل) قبل
‫أن يجعل المدافع والأسلحة تزأر
‫بأصوات الأبواق والمزامير والطبول
‫آل (كامبل) قادمون!
‫آل (كامبل) قادمون إلى (بوني لوكليفن)
‫آل (كامبل) كلهم مسلحون
‫ليظهروا إيمانهم الوفي وإخلاصهم
‫- مع رايات تهتز في الريح"
‫- الشبح الرمادي"
‫"آل (كامبل)..."
‫الخريف القادم. تقدّم سفينة (كوين مارت)
‫لا مهرب! جولة الأشباح والأساطير"
‫تبًا!
‫أيها القبطان "بيتنر".
‫ربما يمكنك أن تخبرنا.
‫- حقًا؟
‫- بسرّك؟
‫أخشى أنني لا أعرف ماذا...
‫لا أعرف ماذا تعنين، أنا...
‫بصفتك موظف السفينة لأطول فترة خدمة
‫كيف صمدَت كل هذه المدة؟
‫حسنًا، أيتها الشابة، يمكنني...
‫يمكنني أن أوصي بالكتاب المناسب.
‫إنه متوفر في متجر الهدايا.
‫حسنًا، من يريد صورة؟ هيا، اقتربوا.
‫ها أنت ذا. أهذه
أول مرة لك مع قبطان؟
‫نعم.
‫- أين هي؟
‫- هي؟
‫هو، ابني.
‫نود التحدث إليك
‫بشأن الإفادة التي قدّمتِها للمحققين
‫قبل ثلاثة أيام.
‫بعدما خرج "لوكاس" من نافذة غرفة نومه،
‫قلت إنه انزلق بطريق الخطأ.
‫وسقط.
‫تقدم أحد الجيران بشهادة تتناقض مع شهادتك.
‫ساعديني! أرجوك! يؤسفني ما حدث لابنك.
‫كان عليّ الهروب.
‫لا، لا...
‫لا...
‫لقد... لقد هربنا
‫- آنسة "كولدر"
‫- سيدي، لقد هربنا
‫آنسة "كولدر"،
‫أنت متهمة بجريمة قتل من الدرجة الثانية.
‫لديك الحق بالتزام الصمت.
‫أي شيء تقولينه يمكن وسوف
‫يُستخدم ضدك في المحكمة.
‫لديك الحق بتعيين محامٍ...
‫- "دليل"
‫- "الحظ"
‫"الحظ"
‫آنسة "كولدر"!
‫أنا القبطان "بيتنر" أريد محادثة "توريز".
‫"انتظر من فضلك."
‫"السيد (توريز) على الخط 2."
‫"(بيتنر)؟ هل تسمعني؟"
‫- بلحمه ودمه.
‫- "القبطان (بيتنر)."
‫"(فيراندا غريل)"
‫"بي 474".
‫"عاشوا آمالهم وأحلامهم
‫مدفونة في جدرانها الخشبية الفاخرة
‫وأسطحها المصقولة.
‫الآن، بعد أن ارتاحوا وتم نسيانهم،
‫ينتظرون عودتهم إلى الحياة.
‫بعد لحظات قليلة،
‫جولة الأشباح والأساطير الجديدة،
‫بعنوان (بلا مهرب) ستنطلق من عند
‫الدرج الكبير على المستوى الرئيسي.
‫انضموا إلى مرشدينا المقيمين
‫بينما يقودونكم إلى أعماق
‫سفينة البريد الملكي (كوزين ماري)،
‫في محاولة للتواصل مع الأرواح
‫التي ما زالت تعتبر هذه السفينة موطنًا.
‫"جولة الأشباح والأساطير، لا مهرب،
‫ستنطلق قريبًا."
‫"(كوين ماري)"
‫